Учитель-маг Негима!
Тайминг и перевод: BTTFNОформление: Astarot
Эпизод #12
~ Учи или уходи ~
У кого джокер?
Если сказать, это уже не будет игрой.
Ну скажите!..
Тогда я...
Все вокруг усиленно занимаются...
Так ведь скоро экзамены.
А, понятно...
А у второго A их что, нет?
Есть, конечно.
А чего ж мы здесь играем, а?!
Да нормально всё.
У нашего класса самые низкие показатели.
Всё в порядке.
В нашей школе на второй год не оставляют.
Ничего не в порядке!
Неги-бозу, мы видим твои карты.
Неги-кун, подкинь мячик!
Неги-сенсей, давай играть вместе!
Ведь сегодня нет занятий.
Это потому что скоро экзамены.
Видите? Все вокруг занимаются.
Да, видим.
Так что...
...давайте играть, пока не упадём!
Неги-сенсей!
Идём к нам в команду!
Неги-кун, идём играть в волейбол!
Поиграй с нами!
Эй, отцепитесь от Неги-сенсея!
Похоже, Неги-кун окончательно сдружился с классом.
Да. Хотя поначалу я волновалась.
Тем не менее, задача ученика — учиться.
Тебя выгонят, если отметки твоего класса будут самые низкие?!
Да. Так сказал директор.
Неги, их успехи на поприще учебы внушают опасения.
Но это не значит, что их нельзя обучить.
Да.
Если на ближайших экзаменах второй A получит самые низкие оценки...
...то будем считать, что своё испытание ты не прошёл.
Да ладно!
Надо всего-то занятьNвторое место с конца.
Легкотня!
Сестричка Тяо и Хакасе-тян всегда получают максимальные оценки.
А Аяка, Хоня-тян, фотолюбительница и сестрица Конока,
они все отлично учатся!
Да... Отличницы впечатляют, но...
Неужели рыжая — настолько тупая?
Это кто тупая?!
А-Асуна-сан, сколько уже ты слушаешь наш разговор?
С того места, где меня назвали тупой!
О чём вы тут треплетесь?
Ну, о наступающих экзаменах.
Думаем, как не оказаться на последнем месте...
Ага!
И если нам это не удастся, то Неги!..
Понимаешь, как учитель, я не могу допустить такого дважды.
Ну мы же не специально это делаем.
Это я понимаю, но...
Что такое?
Братан?
Я только что вспомнил.
Есть одно запретное заклинание.
Оно делает тебя умнее на три дня.
Вот оно, братан!
А побочный эффект — умирает около миллиона клеток мозга.
Но у меня нет выбора...
Растел-Маскир...
Ты что?!
Прекрати!
Не смей читать всякие безумные заклинания!
Но ведь...
Хватит постоянно надеяться на магию!
Гляди сюда.
Ого, не такие уж и низкие оценки!
Потому что я старалась.
Улучшать оценки магией — глупо.
Это касается и твоего испытания.
Применяя магию не по делу
разве достигнешь в ней чего-то значимого?
Эх, Асуна-сан абсолютно права.
Я снова положился на магию, и...
Решено!
Растел-Маскир Магистер!
Я заблокирую свои способности до окончания экзамена!
Я не хочу краснеть перед своими учениками!
Ториа-Фира Нигра Промиссуа!
Обещание трёх черных полос
Михи-Лимитатьонем Пер Трес Диес!
Ограничение магии на три дня
Отлично! На три дня я — обычный человек.
А как учитель, я постараюсь изо всех сил!
"Сложный"? D-I-F-E... как-то так?
Это такая игра?
Кагурадзака Асуна.
Евангелина!
Похоже, этот мальчик тебе очень нравится.
Если ты плохо сдашь,Nто расстанешься с ним.
Почему это?
Преподавание — это часть его испытания.
И если второй A снова пролетит...
...то его выгонят?!
Если наши оценки будут снова никакие, то он...
Так вот почему он всёNвремя говорил про это...
Да брось, до экзамена всего три дня.
Пытаться бесполезно.
Нет, есть один способ.
Какой?
Вы знаете про Библиотечный Остров?
В его подвалах находится магическая книга, если её прочесть, станешь умнее.
Что?
Значит, если мы её используем, то легко сдадим экзамен?
Прекратите. Магии не существует.
Ты права, это было бы слишком здорово.
Нет, раз существует маг Неги,
то такая книга тоже может быть!
До экзамена ещё три дня.
Будем заниматься?
Ещё чего.
Давайте лучше, пока ещё можно, погоняем в футбол?
Последнее место — и прощай, Неги-бозу...
Правильно!
Пошли на Библиотечный Остров!
Библиотечный Остров был создан вместе со школой во времена эпохи Мейдзи
Его библиотека стала одной из самых крупных в мире.
Здесь собраны книги со всего света.
Их количество постоянно росло,
поэтому создавались всё новые подземные этажи.
Реальный размер библиотеки не известен никому.
Для её исследования был создан клуб.
Клуб Исследования Библиотеки.
Потрясающе!
И правда потрясающе!
Прямо как в лабиринте!
Алло?
Говорит наземная группа.
Юе на связи.
Мы только что достигли третьего уровня.
Поняла.
Спускайтесь дальше к одиннадцатому уровню.
Мы будем направлять вас отсюда.
Вас поняла.
Благодарю.
Смотри, Асуна-сан, какая редкая книга!
Эй, сенсей.
Тут полно ловушек, так что осторожнее.
Ужас!
Мы умрём!
Из-за этого сюда никто не заходит.
А почему мы идём в такое страшное место?
Мы ищём магическую книгу.
Если её прочитать, станешь умнее!
Ты ж сказала, магию нельзя...
Сказала, но это...
Асуна-сан!..
Неги, ты живой?
Вроде да...
Книгопад!
Пускай мы двоечницы,
зато спортсменки — отличные!
Таковы Бака Рейнджеры.
Ладно, у нас мало времени, поэтому пошли быстрее.
Если надо, пользуйся магией...
Я прикрою, никто не заметит.
Я... в общем...
Я заблокировал... магию.
Чё?!
И на три дня стал обычным человеком!
ЧЕГООО?!
Ого, мы пойдём по верхней полке?
Не понимаю, о чём думали те, кто это строил?
Ого, как тут здорово.
Осторожно!
Смотри, куда идёшь!
Давай, я тебя перетащу.
Спасибо, Асуна-сан.
Вот блин.
Без магии он совсем беспомощный.
Если бы я знала, что так будет, то не стала бы его брать с нами.
У тебя рука холодная.
Вот, надень.
Большое тебе спасибо.
С чего бы это вдруг
Асуна-сан стала такой доброй?..
Эй, вы!
Мы уходим!
Асуна!
Хватит флиртовать с Неги-бозу!
Это не так!
Просто у него магия...
Магия?
...не работает, так что мне приходится...
Асуна-сан, как тепло!
А он совсем не понимает чувств других!
Это здесь.
Ох, я вся промокла.
Я замёрз!
Откуда тут озеро?..
Я боюсь высоты!
Не смотри вниз!
Если упадёшь, то разобьёшься насмерть.
А, как меня всё это достало!
Я вся в пыли!
Эй, сколько ещё?
Даже члены Клуба Библиотеки не заходили так далеко.
Но осталось совсем немного.
Юе-доно, ты волнуешься, да?
А как же.
А по выражению её лица этого не скажешь...
Вот, наконец-то пришли.
Магическая книга наверху.
Что это?!
Я такое видела вNигре моего братишки.
Босс уровня!
Значит, добрались.
Впереди — хранилище магической книги.
Что это там?
Что такое, Неги?
Легендарный Мелхиседек!
Не верю своим глазам!
С её помощью кого угодно можно сделать умным!
Получилось!
Ты всё знаешь об этом, Неги-бозу.
Теперь мы не окажемся на последнем месте!
Я первая!
Стойте!
Такая ценная книга...
...должна содержать ловушки!
Игра Твистер — английский язык
Больно!..
Это же...
...Твистер?
Игра Твистер — английский язык
Если хотите получить книгу...
...отвечайте на мои вопросы!
Статуя двигается!
Это голем!
Вопрос первый!
Как будет "difficult" по-японски?
difficult (англ.) = сложный
Чего-чего?
Это на английском.
Ди-фи-ко...
Девочки, спокойно!
Если правильно ответить,Nловушка отключится!
Переводите на японский и нажимайте соответствующие кнопки!
У нас не получится!
Это же просто!
Если ответишь ТЫ, вам конец.
Это антоним к "easy"!
easy (англ.) = простой
И-зи... "Kantan", но наоборот...
Kantan (яп.) = простой
Му!
Да, да!
Muzui (яп. упрощ.) = сложный
Где же... Зу!
Правильно!
Музуи!
Ответ правильный.
Вопрос второй: "Cut".
Cut (англ.) = резать
Чего?!
Ещё не всё?!
Если нажмёте не там или наступите не туда — вам конец!
Асуна-сан, ну это, чик-чик...
Без тебя знаю!
Вопрос седьмой... "Remember"!
Remember (англ.) = помнить
Асуна, подвинься!
Не могу дотянуться!
Дай-ка я...
Вопрос одиннадцатый: "Baseball".
Baseball (англ.) = бейсбол
Умираю!
Я сейчас умру!
Эту игру придумали в аду.
Быстрее нажимайте!
Последний вопрос...
Ура! Он сказал "последний"!
Переведите на японский "Dish"!
Dish (англ.) = тарелка
Ди-сю?
Ну же, используется для еды!
Дошло! Осара, что ли?
Osara (яп.) = тарелка
Осара? Окей!
О!
Са!
РУ!
Осару?..
Osaru (яп.) = обезьяна
Ошибка!
Неправильно!
Нееет!
Асуна, ты и есть обезьяна!
Простите меня!
Спасите меня!
Неги!
Ах, Асуна-сан...
Ах, да...
Мы упали в ловушку...
Держись, Неги! Неги!
А... Асуна-сан...
Слава Богу.
Где мы?
Где? Ну...
Что это за место?
Мы под землей, но стены светятся.
Это легендарная подземная комната.
Под землей, но наполнена теплым светом.
Здесь находится масса разнообразных книг.
Для книгочея это просто рай.
Однако из этой комнаты ещё никто не возвращался.
Э? Откуда ты знаешь?
А как отсюда выбраться?
Что же нам делать?
Экзамен на носу!
Похоже, мы упали оттуда.
Ох, мы не сможем забраться туда.
Ты можешь как-то помочь?
Ты же маг, не так ли?
Ничего не выйдет.
Я не могу колдовать, пока есть эти линии.
И что нам теперь делать?
Экзамен через три дня.
Опасно пытаться выбраться самим.
Мы будем ждать помощи от других.
Дурак!
Если класс не сдаст экзамен,Nтебя же выгонят?!
Это правда, Неги-кун?
Ну... да.
Почему ты не сказал нам?
Так вот почему Асуна-сан решила идти за этой книгой...
Если тебя выгонят из-за нас,
я буду чувствовать себя виноватой.
Асуна-сан...
Эй, не плачь!
С таким учителем мыNточно окажемся в хвосте.
Да, но я так счастлив...
Я так понимаю, пока мы не окажемся последними, тебя не уволят?
Магическая книга!
С её помощью мы не проиграем!
Но пока мы здесь,
даже если у нас будет книга,
она нам не поможет, если мы не можем сдавать экзамен.
Насчёт этого не волнуйтесь.
Мы сможем выбраться отсюда через три дня.
Как?
Ну...
Через три дня я смогу пользоваться магией, вот как.
Да?
Юе, с вами всё хорошо?
Я волнуюсь, вы не отвечаете.
Извини, возникла небольшая проблема, поэтому мы задержимся.
Ни с кем... ничего не случилось?
Нодока...
Неги-сенсей в порядке.
Я не...
Не волнуйся.
Мы вернёмся через три дня.
Правда?
Так сказал Неги-сенсей.
Сенсей так сказал?
Тут...
Хранилище...
Сильные помехи!
Ты меня слышишь?
Мы упали и промокли.
Там...
Юе! Юе!
Связь прервалась.
Что же нам делать?
Может, искать магическую книгу?
А как мы туда залезем?
А, и правда.
Интересно, если ли тут другие проходы...
В таких ситуациях нельзя действовать необдуманно.
Да?
Правильно!
Верьте в меня и потерпите три дня.
Ну раз так, давайте чем-нибудь займёмся!
Чем-нибудь?
Как так?!
Если мы завалим экзамен, то Неги-сенсея уволят?
Да.
Асуна и Ева-тян об этом говорили.
Они так сказали.
О нет...
Конока-сан, где Асуна-сан?
Асуна с Неги-куном на Библиотечном Острове.
Но мы потеряли с ними связь...
Как это?
Асуна-сан и Неги-сенсей наедине...
Асуна-сан, мне холодно...
Значит, у нас нет выбора.
Кроме как согреть друг друга...
...собственными телами.
Да, Асуна-сан...
Нееет!
А, нет, нет, там ещё Бака Рейнджеры с ними.
Асуна сказала, избежать последнего места любой ценой...
Так значит, это правда?
Не может быть...
Аяка, что делать?
Ты же наша староста.
Да, это так.
Конока-сан, что с директором?
Я пробовала раньше, но дедушкин телефон не отвечает.
А Такахата-сенсей и Сизуна-сенсей знают об этом?
Я думаю, Неги-сенсей разозлится, если мы расскажем...
Давайте заниматься.
Я верю, что Неги-сенсей вернётся.
Он же сказал, что вернётся.
Нодока...
Всё, что мы можем сейчас сделать...
...это заниматься, чтобы его не уволили, правильно?
Даже если он вернётся, а мы займём последнее место, и его уволят,
то всё было напрасно?
Миядзаки-сан правильно говорит.
Девочки, у нас три дня.
Занимаемся учёбой,
ведь от Бака Рейнджеров толку никакого.
Ага, давайте заниматься!
Давайте поможем друг другу!
Я могу помогать с японским.
Где будем заниматься?
Давай в классах по предметам?
Разрешат ли нам заниматься в кафешке?..
Нодока?
Молодец!
Неги-сенсей, я постараюсь изо всех сил.
Ведь сенсей тоже...
Ха-ха, раз мы не сможем выбраться отсюда ещё три дня,
то давайте развлекаться на полную!
Тут столько книг, что скучно не будет.
Эй, Неги, давай сюда!
Мда, а я-то думал, чем тут можно было бы заняться без магии...
Ева-тян!
Ты так редко заходишь в кафешку!
Нарутаки Фумика!
Я же сказала тебе прекратить называться меня "-тян"!
Сестра!
Это правильный порядок?
Слушай, что я говорю!
Я хочу вон тот молочный пудинг с мёдом!
Пудинг?
Выбор, достойный того, у кого тело и мозг ребёнка.
Сестра, подай, пожалуйста, передай мне...
А вместо палочек дай ложку!
Так и есть, ребенок.